Множество знаков, в котором определен линейный порядок - ...   
1) Таблица;  2) Сигнал; 3) Алфавит;  4) Список; 5) Очередь;
3

Статическое ОЗУ…   
1) Работает очень быстро;  2) Не работает; 3) Не позволяет записывать данные;  4) Не использует триггеры; 5) Сохраняет информацию даже без питания;
1

Что не является необходимым для выполнения команды?   
1) Найти операнды в памяти;  2) Считать операнды; 3) Привести операнды к нужному виду;  4) Выполнить операцию; 5) Записать полученный результат в память;
3

Какой из сегментных регистров хранит номер сегмента, который содержит стек?   
1) DS;  2) GS; 3) SS;  4) CS; 5) ES;
3

Явление, когда при многократном удалении и появлении новых сегментов появляются небольшие участки незанятой памяти, которые сложно использовать - ...   
1) Внешняя фрагментация;  2) Внешняя дефрагментация; 3) Внутренняя дефрагментация;  4) Актуальное множество.; 5) Внутренняя фрагментация.;
1

Назовите несуществующую архитектуру компьютеров параллельного действия   
1) SMID;  2) SIMD; 3) SISD;  4) MISD; 5) MIMD;
1

При … вся программа Я1 переделывается в программу Я0 и программа Я1 может быть отброшена   
1) трансляции;  2) компиляции; 3) интерпретации;  4) дизассемблировании; 5) ассемблировании;
1

Какой стандарт регламентирует представление чисел с плавающей точкой?   
1) IEEE 754;  2) IEEE 801; 3) IEEE 802.1;  4) IEEE 666; 5) ГОСТ 32-4;
1

Схема, которая вызывает серию импульсов - ...   
1) Импульсный счетчик;  2) Счетчик; 3) Тактовый генератор;  4) Тактовый счётчик; 5) Программируемая логическая матрица;
3

При каком типе кэш-памяти каждая строка ОЗУ может располагаться в любом месте КЭШ памяти?   
1) Прямого отображения;  2) Полностью ассоциативный; 3) Многоканальный;  4) Множественно-ассоциативный; 5) Пространственный;
2

Какой инструкцией можно сложить 3 числа, одно из которых находится в регистре, другое - в памяти, а третье - СF?   
1) ADD;  2) ADC; 3) IADD;  4) DAC; 5) Никакой;
2

Когда страницы вызываются по мере необходимости, а не заранее, это называется…   
1) Интерполяционным вызовом страниц;  2) Отложенным вызовом страниц; 3) Вызовом страниц по требованию;  4) Вызовом страниц по прерыванию; 5) Блочным вызовом страниц;
3

Что такое MPP?   
1) Процессоры с массовым параллелизмом;  2) Протокол общения процессоров; 3) Шина памяти с повышенной пропускной способностью;  4) Сетевой протокол общения процессоров; 5) Тип микрокомпьютера;
1

На каком уровне находится тракт данных?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
3

Какой из регистров является управляющим?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
5

Явление, когда при заполнении страниц, последняя остаётся частично заполненной - ...   
1) Актуальное множество.;  2) Внешняя дефрагментация; 3) Внутренняя дефрагментация;  4) Внешняя фрагментация.; 5) Внутренняя фрагментация.;
5

Гипотетический компьютер, для которого машинным языком является некий язык Я0 - ...   
1) Компьютер в компьютере.;  2) Программно-сконфигурированный компьютер.; 3) Гипотетическая машина.;  4) Виртуальная машина.; 5) Не физическая машина.;
4

Протокол шины - это ...   
1) То же самое, что и тип шины;  2) IP; 3) правила о том, как работает шина;  4) Ethernet; 5) Ширина шины;
3

Если контроллер считывает или записывает данные в память без участия центрального процессора, то говорят что осуществляется…   
1) Прямой доступ к памяти;  2) Прямой доступ к процессору; 3) Прямой доступ к прерываниям;  4) Прямой доступ к устройству ввода; 5) Прямой доступ к компьютеру;
1

Какой из этих подходов позволяет увеличить скорость выполнения операций?   
1) Выполнение нескольких операций одновременно;  2) Увеличение длины цикла; 3) Выполнение одной операции за раз;  4) Увеличение количества циклов; 5) Расширение шины;
1

Увеличение количества процессоров порождает конфликты при использовании общей памяти. Для преодоления этого недостатка была предложена модель…   
1) Система с замедленной памятью;  2) Система с локальной памятью; 3) Система с кэш-памятью;  4) Система с оперативной памятью; 5) Система с распределенной памятью;
2

Выберите компоненты комбинационных схем:   
1) Мультиплексоры;  2) Докедер; 3) Компараторы;  4) Программируемые логические матрицы; 5) Всё это вместе;
5

Какой регистр используют для работы с памятью через порт с байтовой адресацией?   
1) MKR;  2) MBR; 3) MIO;  4) MHR; 5) DER;
2

Какой из регистров выступает в роли указателя на выполняемую инструкцию?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) IP;
5

Физическая и виртуальная память разбивается на блоки, называемые...   
1) Кэшем;  2) Блоками памяти; 3) Страницами;  4) Отсеками; 5) Кусками;
3

Доступ к ресурсам может получить любой программный поток, а обслуживание осуществляется в порядке поступления запросов. Это...   
1) Полное разделение ресурсов;  2) Сравнение ресурсов; 3) Жёсткое разделение ресурсов;  4) Дублирование ресурсов; 5) Пороговое разделение ресурсов;
1

Цифровой логический уровень это…   (считая с нулевого)
1) Второй уровень;  2) Нулевой уровень; 3) Первый уровень;  4) Пятый уровень; 5) Шестой уровень;
2

Конкретный способ кодирования той или иной разновидности информации в компьютере принято называть...   
1) Форматом данных;  2) Видом данных; 3) Форматом кодирования;  4) Типом данных; 5) Типом кодирования;
1

Устройство на базовых вентилях, которое можно использовать для хранения одного бита информации   
1) Мультиплексор;  2) Триггер; 3) Декодер;  4) Компаратор; 5) Программируемая логическая матрица;
2

Микропрограмма в ПЗУ должна…   
1) Вызывать команды;  2) Выполнять команды; 3) Декодировать команды;  4) Всё вышеперечисленное; 5) Всё вышеперечисленное, кроме вызова команд;
4

… режим предназначен для запуска прикладных программ.   
1) Адресный;  2) Пользовательский; 3) Прикладной;  4) Системный; 5) Кэшированный;
2

Какая ошибка происходит при обращении к адресу страницы, которой нет в основной памяти?   
1) Форматирования;  2) Чтения; 3) Сегментации;  4) Отсутствия страницы; 5) Рабочего множества;
4

Partitioned resource sharing это…   
1) Жёстское разделение ресурсов;  2) Дублирование ресурсов; 3) Полное разделение ресурсов;  4) Полное использование ресурсов; 5) Ошибка использования ресурсов;
1

Аппаратное и программное обеспечение…   
1) Состоит из алгоритмов и программ;  2) Состоит из осязаемых объектов; 3) Логически эквиваленты;  4) Логически неэквивалентны; 5) Не работают совместно;
3

Почему нельзя бесконечно уменьшать размеры транзисторов?   
1) Компаниям это невыгодно;  2) Из-за законов квантовой механики; 3) Из-за плохого воздействия на человека;  4) Из-за регулятивных ограничений; 5) Из-за традиций;
2

Чем больше ширина шины…   
1) Тем она лучше;  2) Тем она дороже; 3) Тем она лучше и дороже;  4) Тем она хуже; 5) Тем она хуже и дороже;
3

Какой уровень описывает команды, выполняемые программой-интерпретатором или аппаратными средствами?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
1

Если нужного слова нет в пямяти, это называется…   
1) Кэш-мимо;  2) Кэш-промах; 3) Кэш-неудача;  4) Кэш-исключение; 5) Кэш-NullPointerException;
2

Мультипроцессор - это ...   
1) Система нескольких параллельных процессоров, разделяющих общую память.;  2) Много процессоров; 3) Новая технология Intel;  4) Новая технология AMD; 5) Процессор, состоящий из двух мини-процессоров;
1

Сколько уровней привилегий поддерживают процессоры x86?   
1) 2;  2) 4; 3) 5;  4) 3; 5) 7;
2

Какого принципа разработки современных компьютеров не существует?   
1) Все команды непосредственно выполняются аппаратными средствами;  2) Компьютер должен начинать выполнение большого числа команд; 3) Должно быть большое количество регистров;  4) К памяти должны обращаться только команды записи/считывания; 5) Команды должны исполняться больше 3 тактов;
5

Какой элемент не является комбинационным?   
1) Мультиплексор;  2) Триггер; 3) Декодер;  4) Компаратор; 5) Программируемая логическая матрица;
2

Блоки исполнения непосредственно осуществляют…   
1) Операции переноса строки;  2) Операции перевода; 3) Операции с плавающей точкой;  4) Стирание кэша; 5) Дефрагментацию кэша;
3

В … режиме Core i7 доступны 4 уровня привелегий   
1) Кэшированном;  2) Реальном; 3) Включения;  4) Виртуальном; 5) Защищённом;
5

Какой из регистров позволяет переключить процессор в защищенный режим?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
5

Процессоры, в которых реализуется низкоуровневый параллелизм, делятся на две категории. Какие?   
1) Мегаскарялные и супрескалярыне;  2) Квантовые и атомные; 3) Суперскалярные и VLIN;  4) Мегаскалярные и LVIV; 5) Суперскалярные и VLIW;
5

Цифровой компьютер - это …   
1) машина, которая может решать задачи, выполняя данные ей команды.;  2) Любая электронная схема; 3) Монитор, клавиатура, мышь;  4) Машина, управляемая человеком; 5) Машина, умеющая работать с цифрами;
1

Блоки внутри кэш-памяти называются…   
1) Блоками кэша;  2) Строками кэша; 3) Коробками кэша;  4) Секвенцией кэша; 5) Инлайнами кэша;
2

Какого входа нет на микросхеме памяти?   
1) Chip Select;  2) Адресного; 3) Write Enable;  4) Output Enable; 5) Reverse input;
5

Регистры и АЛУ связаны между собой…   
1) Шинами;  2) Скотчем; 3) Никак;  4) Беспроводным интерфейсом; 5) Через оперативную память;
1

Какой размер регистра SP?   
1) 8 байт;  2) 2 бита; 3) 8 бит;  4) 2 байта; 5) Зависит от архитектуры;
4

Рабочее множество это…   
1) Процессы в фоне;  2) Множество страниц, которые использовались в последние k обращений; 3) Процессы в операционной системе;  4) Процессы памяти в ОС; 5) Все использованные страницы;
2

Параллельный компьютер, в котором все процессоры совместно используют общую физическую память, назвывается…   
1) Мультикомпьютером;  2) Мультипроцессором; 3) Мегапроцессором;  4) Кросс-процессором; 5) Интер-процессором;
2

На каком рынке доминирует архитектура AVR?   
1) На рынке мобильных устройств;  2) На рынке встроенных систем; 3) На рынке ноутбуков;  4) На рынке ПК; 5) На рынке мэйнфреймов;
2

Семантический разрыв …   
1) Показывает разницу языков программирования.;  2) Разрыв в тексте программы.; 3) Показывает различие на социальной лестнице.;  4) определяет различие принципов, лежащих в основе языков программирования высокого уровня, и тех принципов, которые определяют архитектуру ЭВМ.; 5) Это точка графика, где функция не определена;
4

Каждый процессор Core i7 содержит … с объединённым кэшем второго уровня, а также логикой доступа к кэшу 3 уровня   
1) Подсистему прерываний;  2) Подсистему памяти; 3) Подсистему кэша;  4) Блок предварительной выборки; 5) Блок предварительной обработки;
2

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Питания;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Название алгоритма, по которому удаляется страница, которая использовалась наиболее давно:   
1) Least Recently Used (LRU);  2) Last Used Table (LUT); 3) Final Used Table (FUT);  4) First Used Page (FUP); 5) Most Recently Used (MRU);
1

Какой вид процессора состоит большого числа сходных процессоров, которые выполняют одну и ту же последовательность команд применительно к разным наборам даных?   
1) QUID-процессор;  2) SIMD-процессор; 3) SLAD-процессор;  4) ARM-процессор; 5) QUAD-процессор;
2

Какой из перечисленных регистров существует в x86?   
1) EBP;  2) EDS; 3) RDS;  4) ESS; 5) RCS;
1

Количество отсчётов дискретного сигнала в единицу времени называется…   
1) Интерполяцией сигнала;  2) Частотой сигнала; 3) Непрерывностью сигнала;  4) Частотой дискретизации; 5) Амплитудой;
4

Пассивные устройства ждут запроса от шины и называются…   
1) Подчиняющими;  2) Подчинёнными; 3) Ждущими;  4) Клюющими; 5) Отдающими;
2

Что нужно обязательно сделать для выполнения команды?   
1) Считать операнды;  2) Привести операнды к нужному виду; 3) Удалить операнды;  4) Стереть операцию; 5) Перемешать операнды;
1

Приём, когда увеличивают разрядность кода операций за счёт изменения количества адресов в команде, называется…   
1) Увеличением кода;  2) Уменьшением операции; 3) Расширением кода операций;  4) Уменьшением кода операций; 5) Хэшированием кода операций;
3

Диспетчер памяти(MMU) служит для   
1) Расчета свободного места на диске.;  2) Отображения виртуальных адресов на физические.; 3) Отображения состояния КЭШ-памяти.;  4) Расчета свободного количества ОЗУ.; 5) Выдачи свободного блока памяти при вызове функции malloc().;
2

Назовите правильный тип мультипроцессора   
1) Uniform Memory Access;  2) MultiUniform Memory Access; 3) Cache Memory Access;  4) Little Memory Access; 5) Tall Memory Access;
1

Второй, считая с нулевого, уровень представления современного компьютера это?  
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
1

Мультикомпьютер- это ...   
1) Система нескольких параллельных процессоров, разделяющих общую память.;  2) Много процессоров; 3) система, состоящая из большого числа взаимосвязанных компьютеров, у каждого из которых есть собственная память, а общей памяти нет.;  4) Много компьютеров; 5) Компьютер, состоящий из двух мини-компьютеров;
3

Два ключевых параметра, определяющих производительность процессора это…   
1) Сокет и компаратор;  2) Число вентилей и компараторов; 3) Число адресных и информационных выводов;  4) Число адресных и управляющих выводов; 5) Число информационных и управляющих выводов;
3

На какие функциональные группы можно разбить управляющие сигналы, необходимые для управления трактом данных?   
1) Сигналы управления АЛУ и схемой сдвига;  2) Сигналы управления регистрами MAR/MDR; 3) Сигналы управления регистрами PC/MBR;  4) Сигналы для записи данных из шины С в регитсры; 5) На все вышеперечисленные;
5

Какой из регистров не является регистром общего назначения?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
5

Чем устанавливается соответствие между виртуальной и физической памятью?   
1) Хэш-таблицей;  2) Радужной таблицей; 3) Страничной таблицей;  4) Таблицей отображения; 5) Страничной веткой;
3

Какой тип параллелизма реализуется в суперскалярных процессорах и VLIW-процессорах?   
1) Высокоуровневый параллелизм;  2) Низкоуровневый параллелизм; 3) Среднеуровневый параллелизм;  4) Ассемблерный параллелизм; 5) Многоядерный параллелизм;
2

Пятый уровень представления современного компьютера это?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Уровень языка высокого уровня.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
2

Расфазировка шины это…   
1) Передача сигналов на разных линиях с разными скоростями;  2) Передача сигналов на разных линиях с одинаковыми скоростями; 3) Поломка шины;  4) Неспособность передавать сигналы по нескольким линиям сразу; 5) Неспособность шины увеличить свою пропускную способность;
1

Общим методом обеспечения надёжности хранения и передачи данных в компьютере и по линиям связи является включение в код…   
1) Проверочных нуль-элементов;  2) Классов; 3) Инвизов;  4) Чек-листов; 5) Дополнительных контрольных разрядов;
5

Вызов страниц по требованию это…   
1) Когда страницы не вызываются;  2) Когда страницы вызываются заранее; 3) Когда страницы вызываются по мере необходимости;  4) Технология видеокарт; 5) Технология жёстких дисков;
3

Слабо связанные процессоры это…   
1) Два процессора рядом;  2) Два процессора далеко друг от друга; 3) Это выдуманное понятие;  4) Два процессора рядом и обмениваются небольшими объёмами данных; 5) Два процессора далеко друг от друга и обмениваются небольшими объёмами информации с большой задержкой;
5

Для чего используются регистры MAR и MDR?   
1) Для чтения слов;  2) Для чтения и записи слов; 3) Для записи слов;  4) Для записи сигналов; 5) Для считывания сигналов;
2

На каком уровне появляются новые команды, иная организация памяти, способность выполнять две и более программ одновременно и некоторые другие?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
4

Какое устройство занимается выполнением задачи, находящейся в оперативной памяти?   
1) Клавиатура;  2) Шина; 3) Процессор;  4) Материнская плата; 5) Мышь;
3

Адресные, информационные и управляющие это…   
1) Типы выводов микросхем процессора;  2) Виды устройств вывода; 3) Виды шин;  4) Виды компьютеров; 5) Виды устройств ввода;
1

Микроархитектура содержит программу, располагаемую в…   
1) КЗУ;  2) ПЗУ; 3) МЗУ;  4) ОПР; 5) ЕГЭ;
2

Какой режим не позволяет запускать некоторые потенциально опасные программы?   
1) Адресный;  2) Привилегированный; 3) Пользовательский;  4) Кэшированный; 5) Системный;
3

Выберите правильное отличие виртуальной памяти от кэш-памяти   
1) Промахи кэш-памяти обрабатываются аппаратным обеспечением, а ошибки из-за отсутствия страниц обрабатываются операционной системой;  2) Блоки кэш-памяти обычно гораздо больше страниц; 3) Таблицы страниц индексируются по младшим битам виртуального адреса, а кэш-память индексируется по старшим битам адреса памяти;  4) При наличии виртуальной памяти часть программы хранится на диске, а при кэшировании часть программы находится в основной памяти; 5) Виртуальная память не отличается от кэш-памяти;
1

Simultaneous multithreading это…   
1) Сравнение ресурсов;  2) Синхронная многопоточность; 3) Асинхронная многопоточность;  4) Вид оперативной памяти; 5) Мелкомодульная многопоточность;
2

Как классифицируют RFID-метки?   
1) По рабочей частоте;  2) По источнику питания; 3) По типу памяти;  4) По исполнению; 5) Всё это вместе;
5

Дополнительный код соответствует…   
1) Знаковому представлению чисел;  2) Беззнаковому представлению чисел; 3) Численному представлению чисел;  4) Двоичному представлению чисел; 5) Кодированному представлению чисел;
1

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Земли;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Если в кэш-памяти есть запрашиваемое слово, это называется…   
1) Кэш-совпадением;  2) Кэш-случайностью; 3) Кэш-выигрышем;  4) Кэш-попаданием; 5) Кэш-уязвимостью;
4

Real Address Mode это…   
1) Режим реальной адресации;  2) Список реальных адресов; 3) Список виртуальных адресов;  4) Режим кэширования; 5) Режим шифрования;
1

Алгоритм, удаляющий страницу, которая первая поступила в память:   
1) First Used Page (FUP);  2) First-In First-Out (FIFO); 3) Final Used Table (FUT);  4) First Used Table (FUT); 5) Least Recently Used (LRU);
2

… достигается, в частности, вызовом нескольких команд за один тактовый цикл   
1) Высокоуровневый параллелизм;  2) Очистка кэша; 3) Расширение шины;  4) Низкоуровневый параллелизм; 5) Починка блока предсказаний;
4

Регистры вместе с АЛУ образуют…   
1) Тракт данных;  2) Микропрограмму; 3) Микроядро;  4) Блок ветвлений; 5) Блок вентилей;
1

Соответствие между виртуальной и физической памятью устанавливается…   
1) Страничной таблицей;  2) Хэш-таблицей; 3) Радужной таблицей;  4) Таблицей отображения; 5) Страничной веткой;
1

Микропрограмма содержит набор переменных, к которым имеют доступ все функции. Эти переменные  называются … компьютера   
1) Контекстом;  2) Состоянием; 3) Указателями;  4) Переменными; 5) Процессором;
2

Многоуровневая копьютерная организация это…   
1) Подход, когда используется ряд уровней абстракций, каждая из которых надстраивается над абстракцией более низкого уровня;  2) Несколько компьютеров в одной системе; 3) Несколько компьютеров в кластере;  4) Компьютере в серверной; 5) Когда несколько компьютеров работают параллельно;
1

Механизмы арбитража шины могут быть…   
1) Синхронными и асинхронными;  2) Двоичными и троичными; 3) Квантовыми и дискретными;  4) Централизованными и децентрализованными; 5) Цикличными и нецикличными;
4

Переведите число 720 из восьмеричной в десятичную систему   
1) 300;  2) 400; 3) 500;  4) 464; 5) 787;
4

Какая инструкция является арифметической?   
1) NEG;  2) NOT; 3) XOR;  4) TEST; 5) Никакая;
1

Какая память самая дешёвая?   
1) Кэш-память;  2) Регистры; 3) Основная память;  4) Гибкий магнитный диск; 5) Твердотельный накопитель;
4

Увеличение ширины шины и сокращение времени цикла…   
1) Увеличит пропускную способность шины;  2) Уменьшит пропускную способность шины; 3) Никак не влияет на пропускную способность шины;  4) Нагреет шину; 5) Увеличит длину шины;
1

Способы построения нового процессора и памяти, после применения которых система работает быстрее, но архитектура не меняется, это   
1) Усовершенствование реализации;  2) Усовершенствование архитектуры; 3) Апгрейд;  4) Даунгрейд; 5) Развитие;
1

В привилегированном режиме…   
1) Запускается операционная система;  2) Ничего не происходит; 3) Происходит перемешивание кэша;  4) Происходит очистка кэша; 5) Происходит шифрование кэша;
1

Множество страниц, которые использовались в последние k обращений -   
1) Актуальное множество.;  2) Ленивое множество; 3) Горячее множество;  4) Рабочее множество; 5) Холодное множество;
4

На сколько категорий можно разделить мультикомпьютеры по расширенной классификации Флина?   
1) 3;  2) 4; 3) 2;  4) 5; 5) 6;
3

На каком рынке доминирует архитектура ARM?   
1) На рынке мобильных устройств;  2) На рынке ноутбуков; 3) На рынке мэйнфреймов;  4) На рынке игровых компьютеров; 5) На рынке одноразовых компьютеров;
1

Система нескольких параллельных процессоров, разделяющих общую память   
1) Суперпроцессор;  2) Мультипроцессор; 3) Мегапроцессор;  4) Многопроцессор; 5) Ультрапроцессор;
2

Как можно увеличить пропускную способность шины?   
1) Увеличением ширины шины;  2) Уменьшением ширины шины; 3) Сокращением времени цикла;  4) Увеличением времени цикла; 5) Увеличением ширины шины и сокращением времени цикла;
5

Что не позволит увеличить производительность?   
1) Применение кэш-памяти;  2) Предсказание переходов; 3) Переименование регистров;  4) Спекулятивное выполнение; 5) Устранение конвейера;
5

Какого регистра не существует?   
1) EFLAGS;  2) BP; 3) AL;  4) RAX; 5) EDS;
5

Какой адрес формируется из логического адреса и предназначен для обращения к линейному адресному пространству?   
1) Линейно-логический;  2) Физический; 3) Линейный;  4) MAC; 5) IP;
3

Разделение слотов между потоками, например, половина слотов - потоку 1, вторая половина - потоку 2, это…   
1) Полное разделение ресурсов;  2) Сравнение ресурсов; 3) Жёсткое разделение ресурсов;  4) Дублирование ресурсов; 5) Пороговое разделение ресурсов;
3

В какой сфере используются «Одноразовые компьютеры»?   
1) Поздравительные открытки.;  2) Часы, машины, бытовые приборы.; 3) Домашние компьютерные игры.;  4) Сетевые серверы.; 5) Супер-мини компьютеры;
1

Шина это…   
1) Группа проводников, соединяющих различные устройства;  2) Устройство ввода; 3) Устройство вывода;  4) Набор памяти; 5) Флеш-карта;
1

Какие компьютеры используются в часах, машинах и бытовых приборах?   
1) Одноразовые;  2) Встроенные; 3) Персональные;  4) Микротехничные; 5) Матричные;
2

Какие существуют способы передачи сообщений в системах с несколькими процессорами?   
1) Буферная передача сообщений;  2) Блокируемая и синхронная передача сообщений; 3) Буферная, блокируемая и асинхронная передача сообщений;  4) Неблокируемая, буферная и синхронная передача сообщений; 5) Неблокируемая, буферная и асинхронная передача сообщений;
4

Какой из регистров не является управляющим?   
1) CR2;  2) CR3; 3) CX;  4) CR4; 5) CR0;
3

Если блок декодирования сталкивается с условным переходом, он обращается за информацией к блоку…   
1) Памяти;  2) Кэша; 3) Прогнозирования переходов;  4) Выбора переходов; 5) Прерываний;
3

Какими способами производится передача управления между уровнями привилегий?   
1) Разделённые сегменты кода и разностраничное сравнение;  2) Подчинённые сегменты кода и вызов сегмента прав; 3) Разделение стэка вызова и разностраничное сравнение;  4) Шлюзы вызова и шлюзы сравнения прав доступа; 5) Подчинённые сегменты кода и шлюзы вызова;
5

Что из этого является принципом разработки современного компьютера?   
1) Все команды непосредственно выполняются аппаратными средствами;  2) Команды должны сложно декодироваться, но очень быстро выполняться; 3) Количество регистров должно быть небольшим для быстродействия;  4) Компьютер должен начинать выполнение небольшого числа команд для быстродействия; 5) К памяти должны обращаться только команды считывания;
1

Расшифруйте название шины PCI:   
1) Peripheral Component Interconnect;  2) Phasal Controller Interface; 3) Physical Component Interface;  4) Phasal Component Interconnect; 5) Physical Controller Interconnect;
1

Для работы с памятью через порт с байтовой адресацией используют регистр…   
1) MBR;  2) MDR; 3) MKR;  4) MNM; 5) DER;
1

Относительно какого сегмента хранится смещение в регистре IP?   
1) DS;  2) GS; 3) SS;  4) CS; 5) ES;
4

По какому алгоритму удаляется страница, которая использовалась наиболее давно?   
1) Least Recently Used (LRU);  2) Last Used Table (LUT); 3) Final Used Table (FUT);  4) First Used Page (FUP); 5) Most Recently Used (MRU);
1

Низкоуровневый параллелизм достигается, в частности, …   
1) Вызовом нескольких команд за несколько тактовых циклов;  2) Вызовом одной команды за несколько тактовых циклов; 3) Вызовом одной команды за один тактовый цикл;  4) Вызовом нескольких команд за один тактовый цикл; 5) Удалением кэша;
4

Архитектура это…   
1) Набор типов данных, операций и особенностей каждого уровня;  2) Набор типизаций; 3) Набор требований к компьютеру;  4) Спецификация к ассемблеру процессора; 5) Спецификация к оперативной памяти;
1

Одно или несколько устройств, которые обеспечивают задаваемую программой обработку данных это…   
1) Видеокарта;  2) RAM; 3) Мышь;  4) Процессор; 5) Жесткий диск;
4

Устройства, взаимодействующие с шиной, могут быть…   
1) Правильными и неправильными;  2) Активными и пассивными; 3) Прямыми и последовательными;  4) Прямыми и обратными; 5) Активными и обратными;
2

Для работы с памятью через порт с пословной адресацией используют регистры…   
1) MAR и MDR;  2) KER; 3) DER и GRM;  4) KER и MDR; 5) MAR и DER;
1

Относительно какого сегмента хранится смещение в регистре SP?   
1) DS;  2) GS; 3) SS;  4) CS; 5) ES;
3

Подчинённые сегменты когда и шлюзы вызова это…   
1) Способы передачи управления между уровнями привилегий;  2) Виды работы оперативной памяти; 3) Виды кэша;  4) Виды шифрования; 5) Просто странные слова;
1

Какого средства координации потоков нет в процессорах Intel?   
1) Дублирование ресурсов;  2) Сравнение ресурсов; 3) Жёсткое разделение ресурсов;  4) Пороговое разделение ресурсов; 5) Полное разделение ресурсов;
2

А каком рынке доминирует архитектура х86?   
1) На рынке ПК и серверов;  2) На мобильном рынке; 3) На рынке встроенных систем;  4) На рынке одноразовых компьютеров; 5) Ни на каком;
1

Прогнозирование переходов в Core i7 выполняется…   
1) В планировщике команд;  2) В кэше декодинга; 3) В кэше планировщика;  4) В блоке предварительной обработки; 5) В кэше микроопераций;
4

Какой модели согласованности не существует?   
1) Строгая согласованность;  2) Согласованность по последовательности; 3) Процессорная согласованность;  4) Сильная согласованность; 5) Свободная согласованность;
4

…адрес передаётся на внешнюю шину для обращения к ячейкам памяти.   
1) Логический;  2) Линейный; 3) Линейно-логический;  4) Защищённый; 5) Физический;
5

Что состоит из регистров, АЛУ и нескольких соединяющих шин?   
1) Винчестер;  2) Тракт данных; 3) Оперативная память;  4) Материнская плата; 5) Флэш-накопитель;
2

Virtual 8086 Mode это…   
1) Список виртуальных адресов;  2) Список реальных адресов; 3) Режим виртуального процессора 8086;  4) Режим кэширования; 5) Тип шифрования;
3

Схема, комбинация сигналов на выходе которой зависит от входных сигналов и предыстории функционирования цифрового устройства   
1) Секвенциальная;  2) Электрическая; 3) Нелогичкая;  4) Глупая; 5) Комбинационная;
1

Что из перечисленного является устройством ввода?   
1) Оперативная память;  2) Шина; 3) Материнская плата;  4) Процессор; 5) Клавиатура;
5

Устройство, подающее на выход сигнал, поступающий на один из его входов   
1) Мультиплексор;  2) Триггер; 3) Декодер;  4) Компаратор; 5) Программируемая логическая матрица;
1

При каком типе кэш-памяти каждая строка ОЗУ имеет только одно фиксированное место, на котором оно может находится в КЭШ памяти?   
1) Прямого отображения;  2) Полностью ассоциативный; 3) Многоканальный;  4) Множественно-ассоциативный; 5) Пространственный;
1

Какой режим позволяет выполнять все команды?   
1) Пользовательский;  2) Кэшированный; 3) Системный;  4) Привилегированный; 5) Прикладной;
4

Служебная структура в памяти, которая определяет сегмент - ...   
1) Селектор;  2) Дескриптор; 3) Логический адрес;  4) Шлюз; 5) Регистр;
2

Что такое FPGA?   
1) Программируемая вентильная матрица;  2) Сетевой протокол; 3) Специальный регистр;  4) Вид оперативной памяти; 5) Стандартизирующая организация;
1

Машинный язык - это …   
1) Ассемблер;  2) Система команд, которая интерпретируется конкретным процессором; 3) Последовательность нулей и единиц;  4) Последовательность 5-вольтных импульсов; 5) Любой язык программирования;
2

В байте…   
1) 8 или 16 бит;  2) 8 бит; 3) 1 бит;  4) Слово; 5) Может содержаться только адрес;
2

Что из этого является принципиальным при разработке шин?   
1) Ширина шины;  2) Синхронизация шины; 3) Арбитраж шины;  4) Функционирование шины; 5) Всё это вместе;
5

Выполнение сложных команд требует   
1) Большой ответственности;  2) Определённой последовательности операций; 3) Большой вычислительной мощности;  4) Большого кэша; 5) Большой оперативной памяти;
2

Как обратиться к старшей части регистра AX?   
1) AX;  2) AH; 3) AL;  4) EAX; 5) Никак;
2

Размер сегментов x86 в защищенном режиме…   
1) Там нет сегментов;  2) Определен в GDT; 3) Всегда равен 4 байтам;  4) Всегда равен 8 байтам; 5) Всегда такой же как и у страницы;
2

Сетевые сопроцессоры это…   
1) Специальные процессоры, предназначенные для обработки сетевого траффика;  2) Специальные процессоры для перенаправления сетевого траффика; 3) Специальные процессоры для VPN;  4) Специальные процессоры для Ethernet; 5) Несуществующие процесоры;
1

При … вся программа Я1 перекодируется и сразу же исполняется   
1) трансляции;  2) интерпретации; 3) компиляции;  4) дизассемблировании; 5) ассемблировании;
2

Электронные схемы компьютера могут распознавать и выполнять ограниченный набор простых команд, таких как…   
1) Сложить два числа;  2) Выполнить операцию инверсии.; 3) Проверить, не является ли число нулём;  4) Скопировать кусок данных из одной части памяти в другую; 5) Всё это вместе;
5

Выберите существующую форму параллелизма   
1) Параллелизм на уровне команд;  2) Параллелизм на уровне оперативной памяти; 3) Параллелизм на уровне кэша процессора;  4) Параллелизм на 4-м уровне компьютера; 5) Параллелизм на 3 уровне компьютера;
1

Длину пути можно уменьшить…   
1) За счёт введения дополнительного оборудования;  2) За счёт увеличения кэша; 3) За счёт уменьшения кэша;  4) За счёт увеличения шины; 5) За счёт уменьшения шины;
1

Где находится физический базовый адрес страницы?   
1) Нигде;  2) В адресе страничного кадра; 3) В битах системного программиста;  4) В битах обращения; 5) В битах правд доступа;
2

Что определяется составом, назначением и расположением полей в команде?   
1) Структура команды;  2) Расположение команды; 3) Состояние команды;  4) Хэш команды; 5) Клад команды;
1

В каких шинах нет разделения на адресные и информационные линии?   
1) Прямых;  2) Секвентальных; 3) Секвенционных;  4) Мультиплексных; 5) Одноплексных;
4

Замена непрерывного звукового сигнала дискретным набором значений сигнала называется…   
1) Переводом;  2) Дискретизацией; 3) Интерполяцией;  4) Гиперполяцией; 5) Обработкой;
2

Активное устройство может инициировать обращение к шине и называется…   
1) Задающим;  2) Инициирующим; 3) Клюющим;  4) Вызывающим; 5) Отдающим;
1

Какие бывают виды прогнозирования ветвлений?   
1) Динамическое;  2) Ситуационное; 3) Динамическое и статическое;  4) Ситуационое и по словарю; 5) Ситуационное и по кэшу;
3

… режим не позволяет запускать некоторые потенциально опасные программы   
1) Пользовательский;  2) Кэшированный; 3) Системный;  4) Прикладной; 5) Адресный;
1

Дескриптор – это…   
1) Служебная структура в памяти, которая определяет сегмент;  2) Вид кэша; 3) Элемент монитора;  4) Элемент видеокарты; 5) Процессор;
1

Жёсткое разделение ресурсов это…   
1) Разделение слотов между потоками, половина слотов – потоку 1, и половина – потоку 2;  2) Подвид распределения нагрузки на видеокарту; 3) Подвид распределения нагрузки на оперативную память;  4) Разделение ресурсов не поровну между потоками; 5) Вид очистки кэша;
1

Уровень операционной системы это…   (считая с нулевого)
1) Второй уровень;  2) Третий уровень; 3) Нулевой уровень;  4) Седьмой уровень; 5) Шестой уровень;
2

Если каждой хранимой в оперативной памяти единице информации ставится в соответствие определённое число – адрес, то это…   
1) Ассоциативная память;  2) Адресная память; 3) Память выборки;  4) Память многозадачности; 5) Литеральная память;
2

Цифровое устройство без памяти называется ..   
1) Комбинационным;  2) Забывчивым; 3) “Рыбкой”;  4) автоматом; 5) Девичьим;
1

Независимо от размера кэш L3 в процессоре Core i7 представляет собой 12-входовый ассоциативный кэш с…   
1) 32-байтовыми строками;  2) 16-байтовыми строками; 3) 128-байтовыми строками;  4) 64-байтовыми строками; 5) 8-байтовыми строками;
4

Какой инструкцией можно вычесть два числа, при этом изменив только флаги, но не аргументы?   
1) ADD;  2) ADC; 3) CMP;  4) SUB; 5) Никакой;
3

Какой адрес передаётся на внешнюю шину для обращения к ячейкам памяти?   
1) Физический;  2) Логический; 3) Линейный;  4) Линейно-логический; 5) Защищённый;
1

Когда два процессора находятся рядом и обмениваются большими объёмами данных с небольшими задержками, они называются…   
1) Близкими;  2) Многообрабатывающими; 3) Сильно связанными;  4) Параллельными; 5) Сетевыми;
3

Считая с нулевого, уровень языка высокого уровня это…   
1) Первый уровень;  2) Пятый уровень; 3) Четвёртый уровень;  4) Нулевой уровень; 5) Шестой уровень;
2

Процесс определения, где находятся операнды, называется…   
1) Адресацией;  2) Вычислением; 3) Поиском;  4) Назначением; 5) Хэшированием;
1

Какая последовательность шагов является основой работы всех компьютеров?   
1) Выборка-декодирование-исполнение;  2) Декодирование-выборка-исполнение; 3) Декодирование-исполнение-выборка;  4) Выборка-исполнение-декодирование; 5) Исполнение-выборка-декодирование;
1

В процессоре Intel Core i7, что отвечает за выборку команд из подсистемы памяти, декодирование их в микрооперации в стиле RISC и сохранение в двух кэшах команд?   
1) Блок кэша;  2) Блок предварительной обработки; 3) Блок постобработки;  4) Графическое ядро; 5) Подсистема прерываний;
2

Название систем, где ресурсы центрального процессора разделяются между пользователями   
1) Системы с разделением времени;  2) Системы с несколькими часами реального времени; 3) Системы с несколькими видеокартами;  4) Системы с гипермодуляцией; 5) Системы с гипервизором;
1

Усовершенствованный вариант крупномодульной многопоточности, где каждый программный поток может запускать по две команды за такт, называется…   
1) Синхронная многопоточность;  2) Асинхроная многопоточность; 3) Кросс-поточность;  4) Мелкомодульная многопоточность; 5) Экс-крупномодульная многопоточность;
1

Выводы микросхем процессора можно разделить на три типа:   
1) Адресные, информационные и управляющие;  2) Мобильные, платформенные и управляющие; 3) Адресные, смещательные и компараторные;  4) Адресные, информационные и компараторные; 5) Адресные, смещательные и управляющие;
1

Особенность суперскалярной архитектуры - ...   
1) Наличие процессора;  2) Наличие регистров процессора; 3) Один конвейер с большим количеством функциональных блоков;  4) Отсутствие конвейера; 5) Отсутствие портов ввода-вывода;
3

SR-защёлка это…   
1) Устройство на базовых вентилях, которое можно использовать для хранения одного бита данных;  2) Устройство для хранения 8 битов одновременно; 3) Устройство вывода;  4) Устройство ввода; 5) Устройство прерывания;
1

Если запрос к кэшу третьего уровня не приносит результата, он передаётся во внешнюю память…   
1) По шине DDR3;  2) По шине PCI; 3) Запрос никуда не передаётся;  4) По USB-проводу; 5) По Wi-Fi;
1

Какой из регистров является регистром общего назначения?   
1) CR2;  2) CR3; 3) CX;  4) CR4; 5) CR0;
3

Адрес, которым обычно оперирует программное обеспечение, это…   
1) Логический адрес;  2) Линейный адрес; 3) Физический адрес;  4) IP-адрес; 5) MAC-адрес;
1

Что такое MPI?   
1) Интерфейс передачи сообщений;  2) Виртуальная машина параллельного действия; 3) Протокол неблокируемой передачи сообщений;  4) Протокол блокируемой передачи сообщений; 5) Интерфейс передачи данных;
1

Считая с нулевого, третий уровень представления современного компьютера это?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
4

Архитектура, в которой конвейер состоит из множества функциональных блоков - ...   
1) Суперкомпьютер;  2) Скалярная; 3) Суперскалярная;  4) Ультраскалярная; 5) Гиперскалярная;
3

Шины PCI являются…   
1) Асинхронными;  2) Синхронными; 3) Прямыми;  4) Квантовыми; 5) Непрямыми;
2

В случае … слово берётся прямо из кэш-памяти и не нужно обращаться к основной памяти.   
1) Кэш-попадания;  2) Кэш-совпадения; 3) Кэш-случайности;  4) Кэш-выигрыша; 5) Кэш-промаха;
1

Дополнительный код операции, который ставится перед командой, чтобы изменить её действие, это …   
1) Декоратор;  2) Улучшатель; 3) Префиксный байт;  4) Постфиксный байт; 5) Байт изменения;
3

Этот адрес формируется из логического адреса и предназначен для обращения к линейному адресному пространству.   
1) Физический адрес;  2) Линейный адрес; 3) Линейно-логический адрес;  4) MAC-адрес; 5) IP-адрес;
2

MPI это…   
1) Интерфейс передачи данных;  2) Интерфейс передачи сообщений; 3) Протокол блокируемой передачи сообщений;  4) Протокол неблокируемой передачи сообщений; 5) Виртуальная машина параллельного действия;
2

Как расшифровывается RFID?   
1) Radio Frequency Information Destination;  2) Radio Frequency Identification; 3) Retro Formulas Identification;  4) Radical Force Interface Destroyment; 5) Никак;
2

При каком виде многопоточности обеспечивается полная загрузка функциональных блоков?   
1) Мелкомодульной;  2) Крупномодульной; 3) Синхронной;  4) Асинхронной; 5) Мультимодульной;
3

Считая с нулевого, уровень языка ассемблера это…   
1) Четвёртый уровень;  2) Первый уровень; 3) Пятый урвоень;  4) Нулевой уровень; 5) Такого уровня не существует;
1

Интерпретация уровня команд в управляющие сигналы для цифровых устройств это задача…   
1) Микроархитектурного уровня;  2) Уровня команд; 3) Нулевого уровня;  4) Уровня ОС; 5) Уровня вентилей;
1

Какая шина не содержит кварцевый генератор?   
1) Синхронная;  2) Асинхронная; 3) Квантовая;  4) Прямая; 5) Дискретная;
2

Какой режим предназначен для запуска прикладных программ?   
1) Пользовательский;  2) Обычный; 3) Адресный;  4) Системный; 5) Привилегированный;
1

Что служит для отображения виртуальных адресов на физические?   
1) Диспетчер памяти;  2) Калькулятор; 3) Меморайзер;  4) Диспетчер потоков; 5) Диспетчер задач;
1

Какой код соответствует беззнаковому представлению чисел?   
1) Обратный;  2) Дополнительный; 3) Прямой;  4) Свёрточный; 5) Кривой;
3

Какова особенность мультиплексной шины?   
1) Нельзя увеличить пропускную способность;  2) Нет разделения на адресные и информационные линии; 3) Есть разделение на адресные и информационные линии;  4) Нельзя увеличить ширину шины; 5) Такой шины не существует;
2

Декодированные микрооперации в Core i7 передаются в…   
1) Кэш предварительной выборки;  2) Кэш декодинга; 3) Кэш микроопераций;  4) Кэш планировщика; 5) Кэш прогнозирования;
3

Какой из регистров выступает в роли указателя на базу кадра стека?   
1) BP;  2) DS; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
1

Каким адресом обычно оперирует программное обеспечение?   
1) Линейным;  2) Логическим; 3) Физическим;  4) IP; 5) MAC;
2

Tightly couplet processors это…   
1) Параллельные процессоры;  2) Вид видеокарт; 3) Сильно связанные процессоры;  4) Слабо связанные процессоры; 5) Вид оперативной памяти;
3

Нулевой уровень представления современного компьютера это?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
2

Какой вид памяти самый медленный?   
1) Кэш-память;  2) Регистры; 3) Основная память;  4) Твердотельный; 5) Оптический диск;
5

Физическое устройство, реализующее одну из базовых логических функций - ..   
1) Микросхема;  2) Вентиль; 3) Дорожка;  4) Кабель; 5) Триггер;
2

Каждая команда состоит из нескольких полей, каждое из которых выполняет определённую функцию. Первое поле называется…   
1) Полем операции;  2) Кодом операции; 3) Символом операции;  4) Перечислением операции; 5) Ссылкой на операцию;
1

В … режиме запускается операционная система.   
1) Системном;  2) Прикладном; 3) Кэшированном;  4) Привилегированном; 5) Пользовательском;
4

Выберите правильное свойство страниц   
1) Страницы содержат разное число байт;  2) У страниц в физической памяти нет номеров; 3) Каждая физическая страница способна хранить несколько виртуальных страниц;  4) Порядок расположения байт в виртуальной и физической страницах разный; 5) Страницы содержат одно и то же число байт;
5

Если в системе из компьютеров у каждого из процессоров есть собственная память, доступная только ему, то это…   
1) Мегапроцессор;  2) Мультикомпьютер; 3) Кросс-процессор;  4) Кросс-компьютер; 5) Интер-компьютер;
2

Четвертый уровень представления современного компьютера это?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
5

Откуда блоки исполнения получают данные?   
1) Из кэша второго уровня;  2) Из кэша нулевого уровня; 3) Из регистрового файла;  4) Из регистрового файла и кэша третьего уровня; 5) Из регистрового файла и кэша первого уровня;
5

При обращении к адресу страницы, которой нет в основной памяти, происходит…   
1) Ошибка сегментации;  2) Ошибка форматирования; 3) Ошибка чтения;  4) Ошибка из-за отсутствия страницы; 5) Ошибка рабочего множества;
4

Coarse-grained multithreading это…   
1) Сравнение ресурсов;  2) Крупномодульная многопоточность; 3) Мелкомодульная многопоточность;  4) Вид оперативной памяти; 5) Вид видеокарт;
2

Какая из перечисленных видов памяти находится не в процессоре?   
1) Кэш-память;  2) Регистры; 3) L1-кэш;  4) L2-кэш; 5) SSD;
5

Где используется система последовательного опроса?   
1) В централизованном арбитраже;  2) В децентрализованном арбитраже; 3) В синхронном арбитраже;  4) В асинхроном арбитраже; 5) В квантовом арбитраже;
1

Как обратиться к младшей части регистра EAX?   
1) AX;  2) AH; 3) AL;  4) EAX; 5) Никак;
1

Ситуация, когда при последовательных обращениях к памяти в течение некоторого промежутка времени используется только небольшая её область, называется….   
1) Принципом локальности;  2) Принципом частости; 3) Принципом частности;  4) Принципом обращения; 5) Принципом памяти;
1

Устройство, сравнивающее входные сигналы   
1) Мультиплексор;  2) Триггер; 3) Декодер;  4) Компаратор; 5) Программируемая логическая матрица;
4

Регистры MBR и PC используются для…   
1) Для считывания программы на уровне архитектуры архитектуры команд в виде потока байтов;  2) Для чтения слов; 3) Для записи слов;  4) Для считывания сигналов; 5) Для записи сигналов;
1

Какая инструкция не является арифметической?   
1) NEG;  2) NOT; 3) ADD;  4) CMP; 5) Никакая;
2

Сколькими способами можно реализовать сегментацию?   
1) 4;  2) 1; 3) 3;  4) 2; 5) 5;
4

Если все процессоры в параллельном компьютере совместно используют общую физическую память, то он называется…   
1) Мегапроцессором;  2) Кросс-процессором; 3) Интер-процессором;  4) Мультипроцессором; 5) Мультикомпьютером;
4

Программа, заменяющая каждую команду, написанную на языке Я1 эквивалентным набором команд, написанных на языке Я0 называется ...   
1) Интерпретатор;  2) Компилятор; 3) Транслятор;  4) Дизассемблер; 5) Ассемблер;
3

Сколько полей содержится в числе с плавающей точкой по стандарту IEEE 754?   
1) 1;  2) 2; 3) 3;  4) 4; 5) 5;
3

Устройство на базовых вентилях, которое можно использовать для хранения одного бита данных, называется…   
1) Триггером;  2) Компаратором; 3) Сумматором;  4) Генератором; 5) Отниматором;
1

Какой тип локализации адресов в кэше основан на вероятности того, что в скором времени потребуется обратиться к ячейкам памяти, которые расположены рядом с недавно выбранными ячейками?   
1) Временная;  2) Памятная; 3) Регистровая;  4) Пространственная; 5) Закэшированная;
4

Код, определяющий операцию вычислительной машины и данные, участвующие в операции, это…   
1) Знак;  2) Команда; 3) Признак;  4) Адрес; 5) Кэш;
2

По какому алгоритму удаляется страница, которая первая поступила в память?   
1) First Used Page (FUP);  2) First-In First-Out (FIFO); 3) Final Used Table (FUT);  4) First Used Table (FUT); 5) Least Recently Used (LRU);
2

Специальные процессоры, предназначенные для обработки сетевого траффика, это…   
1) Сетевые сопроцессоры;  2) Интернет-процессоры; 3) Траффцессоры;  4) LAN-процессоры; 5) WAN-процессоры;
1

Набор параллельно соединённых проводов для связи компонентов компьютера это…   
1) Процессор;  2) Коммутатор; 3) Шина;  4) Колесо; 5) Трансканал;
3

Какой из этих подходов позволяет увеличить скорость выполнения операций?   
1) Упрощение организации машины таким образом, чтобы можно было сделать цикл короче;  2) Увеличение длины цикла; 3) Выполнение одной операции за раз;  4) Увеличение количества циклов; 5) Расширение шины;
1

Объём данных, которые сеть может передавать в секунду, это…   
1) Мощность сети;  2) Пропускная способность сети; 3) Объём сети;  4) Топология сети; 5) Диаметр сети;
2

Какой из регистров задуман выступать в роли аккумулятора?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
1

Замена каждой команды, написанной на языке Я1 эквивалентным набором команд, написанных на языке Я0 называется ...   
1) Интерпретацией;  2) Компиляцией; 3) Трансляцией;  4) Дизассемблированием; 5) Ассемблированием;
3

Какая память самая медленная?   
1) Кэш-память;  2) Регистры; 3) Основная память;  4) L2-кэш; 5) Оптический диск;
5

Программа на языке Я0, которая берет команды, написанные на языке Я1 в качестве исходных данных, рассматривает каждую команду по очереди и сразу выполняет эквивалентный набор команд языка Я0 называется…   
1) Интерпретатор;  2) Компилятор; 3) Транслятор;  4) Дизассемблер; 5) Ассемблер;
1

Переведите число 732 из десятичной в двоичную систему счисления.  
1) 1011011100;  2) 1000111011; 3) 1001001101;  4) 1110001010; 5) 1100010101;
1

Время такта это…   
1) Временной интервал между началом одного импульса и началом следующего;  2) Временной интервал между началом одного импульса и концом следующего; 3) Временной интервал между концом одного импульса и началом следующего;  4) Временной интервал между началом одного импульса и концом импульса через 1; 5) Временной интервал между 3 импульсами;
1

Какой тип локализации адресов в кэше используется в тех случаях, когда решается вопрос о том, какой элемент удалить из КЭШ-памяти в случае промаха.?   
1) Временная;  2) Памятная; 3) Регистровая;  4) Пространственная; 5) Закэшированная;
1

В каком режиме Core i7 доступны 4 уровня привилегий?   
1) Виртуальном;  2) Защищённом; 3) Кэшированном;  4) Реальном; 5) Включения;
2

Закрепление за разрядами поля конкретных функций хранения различных элементов кода принято называть…   
1) Полем Гаусса;  2) Разрядной сеткой; 3) Разрядным полем;  4) Полем разрядов; 5) Хэш-таблицей;
2

ASIC это…   
1) Конденсатор потока;  2) Сетевой протокол; 3) Тип параллелизма в процессорах;  4) Специализированная интегральная схема; 5) Протокол параллельной обработки данных;
4

На каком уровне появляются новые команды, иная организация памяти, способность выполнять две и более программ одновременно и некоторые другие?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
4

Согласно классификации Флина, ЭВМ, построенные по принципам фон Неймана, относят к типу ...   
1) SIMD;  2) SISD; 3) MISD;  4) MIMD; 5) VIVD;
2

Из каких элементов состоят регистры?   
1) Сумматор;  2) Счетчик; 3) Тактовый генератор;  4) Триггер; 5) Программируемая логическая матрица;
4

Как называется число циклов, необходимых для выполнения операции?   
1) Длиной пути;  2) Длиной такта; 3) Длиной команды;  4) Числом Фарона; 5) Длиной тракта;
1

Какой инструкцией можно сложить 2 числа, одно из которых находится в регистре, а другое - в памяти.   
1) ADD;  2) ADC; 3) IADD;  4) DAC; 5) Никакой;
1

Для синхронизации работы компьютера используется специальное устройство - …   
1) Импульсный счетчик;  2) Счетчик; 3) Тактовый генератор;  4) Тактовый счётчик; 5) Программируемая логическая матрица;
3

Укажите существующий вид многопоточности   
1) Мелкомодульная;  2) Микромодульная; 3) Микроядерная;  4) Асинхронная; 5) Кросс-страничная;
1

Программа - это …   
1) Схема решения задачи;  2) Набор  команд; 3) Последовательность команд, описывающих решение определенной задачи;  4) Описание решения задачи; 5) Табличка время/действие;
3

Сколько состояний может быть у бита?   
1) 1;  2) 2; 3) 0;  4) 3; 5) 10;
2

Какой тип компьютеров является самым дорогим?   
1) «Одноразовые компьютеры»;  2) Встроенные компьютеры; 3) Игровые компьютеры;  4) Серверы; 5) Мэйнфреймы.;
5

Какой из регистров выступает в роли счётчика?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
3

Сколько существует видов прогнозирования ветвлений?   
1) 1;  2) 2; 3) 3;  4) 4; 5) 5;
2

Когда два процессора находятся далеко друг от друга и обмениваются небольшими объёмами информации с большой задержкой, они называются…   
1) Сильно связанными;  2) Слабо связанными; 3) Близкими;  4) Далёкими; 5) Параллельными;
2

Чтобы обеспечить обмен информацией между процессором и сопроцессором, используются…   
1) Специальные шины;  2) Специальные выводы; 3) Специальные сопроцессорные сигналы;  4) Специальные компараторы; 5) Специальные прерывания;
1

Компонент компьютера, в котором хранятся программы и данные, это…   
1) Память;  2) Процессор; 3) Видеокарта;  4) Шина; 5) Конденсатор;
1

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Информационный;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Куда передаются команды из кэша микроопераций?   
1) В кэш планирования;  2) Планировщику команд; 3) Планировщику выполнения;  4) В кэш предсказаний; 5) В оперативную память;
2

В каком режиме запускается операционная система?   
1) В пользовательском;  2) В привилегированном; 3) В операционном;  4) В системном; 5) В кэшированном;
2

Второй элемент конвейера – логика исполнения с изменением последовательности – получает данные из…   
1) Кэша предсказаний;  2) Кэша микроопераций; 3) Кэша макроопераций;  4) Кэша последовательностей; 5) Кэша команд;
2

Каждый поток получает требуемые ресурсы, но в допустимых пределах. Это…   
1) Полное разделение ресурсов;  2) Сравнение ресурсов; 3) Жёсткое разделение ресурсов;  4) Дублирование ресурсов; 5) Пороговое разделение ресурсов;
5

На каком уровне рассматриваются совокупности регистров, которые образуют локальную (или регистровую) память и арифметическо-логическое устройство (АЛУ), предназначенное для выполнения простых операций?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
3

Система, состоящая из большого числа взаимосвязанных компьютеров, у каждого из которых есть собственная память, а общей памяти нет - ...   
1) Суперкомпьютер;  2) Мультикомпьютер; 3) Мегакомпьютер;  4) Ультракомпьютер; 5) Гиперкомпьютер;
2

В динамическом ОЗУ…   
1) Триггеры не используются;  2) Ничего нельзя хранить; 3) Используются триггеры;  4) Время работы очень быстрое; 5) Информация хранится без перезарядки битов;
1

Сколько существует типов локализации адресов?   
1) 1;  2) 2; 3) 3;  4) 4; 5) 5;
2

В режиме реальной адресации Core i7 возможна адресация до…   
1) 2 Мб физической памяти;  2) 1 Мб виртуальной памяти; 3) 1 Мб физической памяти;  4) 2 Мб виртуальной памяти; 5) 4 Мб физической памяти;
3

Какая шина содержит линию, которая запускается кварцевым генератором?   
1) Синхронная;  2) Прямая; 3) Асинхронная;  4) Квантовая; 5) Дискретная;
1

Full resource sharing это…   
1) Жёсткое разделение ресурсов;  2) Дублирование ресурсов; 3) Ошибка использования ресурсов;  4) Полное разделение ресурсов; 5) Полное использование ресурсов;
4

Исполнение программы на языке Я0, которая берет команды, написанные на языке Я1 в качестве исходных данных, рассматривает каждую команду по очереди и сразу выполняет эквивалентный набор команд языка Я0 называется…   
1) Интерпретацией;  2) Компиляцией; 3) Трансляцией;  4) Дизассемблированием; 5) Ассемблированием;
1

Последовательность команд, описывающих решение определенной задачи - это …   
1) Сценарий;  2) Скрипт; 3) Программа;  4) Цикл; 5) Расписание;
3

Какой из сегментных регистров хранит номер сегмента, который содержит исполняемый код?   
1) DS;  2) GS; 3) SS;  4) CS; 5) ES;
4

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Адресный;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Блоки исполнения непосредственно реализуют ...   
1) Стирание кэша;  2) Операции перевода; 3) Операции переноса строки;  4) Специализированные команды; 5) Дефрагментацию кэша;
4

Какая из перечисленных видов памяти находится в процессоре?   
1) ОЗУ;  2) USB-Flash; 3) HDD;  4) L2-кэш; 5) SSD;
4

Правила общения памяти и процессоров называются…   
1) Моделями согласованности;  2) Правилами памяти; 3) Правилами состоятельности;  4) Моделями интерфейса; 5) Правилами интерфейса;
1

Что из перечисленного не является устройством ввода-вывода?   
1) Принтер;  2) Мышь; 3) Флэш-накопитель;  4) Процессор; 5) Клавиатура;
4

Правила о том, как работает шина -  ...   
1) Интерфейс шины;  2) Протокол шины; 3) Инструкция по эксплуатации;  4) Шпаргалка; 5) Контракт шины;
2

Блоки исполнения непосредственно осуществляют…   
1) Целочисленные операции;  2) Операции перевода; 3) Операции переноса строки;  4) Стирание кэша; 5) Дефрагментацию кэша;
1

Protected Virtual Address Mode это…   
1) Защищённый режим виртуальной адресации;  2) Список виртуальных адресов; 3) Список реальных адресов;  4) Режим кэширования; 5) Тип шифрования;
1

Шины можно разделить на две категории:   
1) Синхронные и асинхронные;  2) Прямые и непрямые; 3) Цикличные и нецикличные;  4) Квантовые и дискретные; 5) Двочиные и троичные;
1

Расшифруйте название PPE-контроллера   
1) Programmable Processing Engine;  2) Packet Processing Engine; 3) Protocol/Programmable/Packet Processing Engine;  4) Pre-Porcessing Engine; 5) Protocol Processing Engine;
3

Виртуальная машина - ...   
1) Компьютер в компьютере.;  2) Программно-сконфигурированный компьютер.; 3) Гипотетическая машина.;  4) Гипотетический компьютер, для которого машинным языком является некий язык Я0.; 5) Не физическая машина.;
4

Что имеет значение при разработке кэш-памяти?   
1) Размер кэш-памяти;  2) Размер строки кэш-памяти; 3) Устройство памяти;  4) Количество блоков кэш-памяти; 5) Всё это вместе;
5

Временной интервал между началом одного импульса и началом следующего называется…   
1) Тактом;  2) Временем такта; 3) Частотой;  4) Фактором; 5) Факторной частотой;
2

Работа с памятью может быть осуществлена…   
1) Через порт с пословной адресацией;  2) Через порт с байтовой адресацией; 3) Через порт с пословной и через порт с байтовой адресацией;  4) Через порт с квантовой адресацией; 5) Через порт с секвентальной адресацией;
3

Какой из регистров выступает в роли указателя на базовый адрес?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) DX; 5) CR0;
2

С кэшем первого уровня в Core i7 связаны два…   
1) Блока предварительной выборки;  2) Блока памяти; 3) Блока кэша;  4) Узла; 5) Трансканала;
1

Что такое ASIC?   
1) Сетевой протокол;  2) Протокол параллельной обработки данных; 3) Специализированная интегральная схема;  4) Тип параллелизма в процессорах; 5) Конденсатор потока;
3

Как расшифровывается ARM?   
1) Amazing Rock Machine;  2) Advanced RISC Machine; 3) Armed RISC Machine;  4) Aristocratic Rolling Machine; 5) Adventure RISC Machine;
2

Какие типы мультипроцессоров существуют?   
1) Uniform Memory Access;  2) Non Uniform Memory Access; 3) Cache Only Memory Access;  4) Все вышеперечисленные; 5) Все вышеперечисленные, кроме Cache Only Memory Access;
4

Какой тип компьютеров является самым дешевым?   
1) «Одноразовые компьютеры»;  2) Встроенные компьютеры; 3) Игровые компьютеры;  4) Серверы; 5) Мэйнфреймы.;
1

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Управляющий;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Длину пути можно уменьшить…   
1) За счёт использования параллельного выполнения команд;  2) За счёт увеличения кэша; 3) За счёт уменьшения кэша;  4) За счёт увеличения шины; 5) За счёт уменьшения шины;
1

Что делает ЦП, когда происходит прерывание?   
1) Останавливается;  2) Продолжает делать что делал до прерывания; 3) Приостанавливает работу программ в фоне;  4) Приостанавливает работу текущей программы; 5) Приостанавливает работу текущей программы и выполняет программу обработки прерываний;
5

Какая инструкция является логической?   
1) NEG;  2) NOT; 3) ADD;  4) CMP; 5) Никакая;
2

Возможность выполнять две и более операций одновременно - ...   
1) Многопоточность;  2) Многозадачность; 3) Параллелизм;  4) Многооперационность; 5) Мультизадачность;
3

Что такое элемент памяти?   
1) Регистр;  2) элемент, который хранит бит данных, но не способен изменять свое состояние; 3) элемент, который сохраняет свое состояние после прекращения действия сигнала управления.;  4) Мультиплексор; 5) элемент, который не способен изменять свое записанное состояние;
3

За сколько циклов АЛУ может считать и записать один и тот же регистр?   
1) Это не работа АЛУ;  2) 0; 3) 3;  4) 2; 5) 1;
5

Какой инструкцией можно вычесть два числа с записью результата в первый операнд?   
1) ADD;  2) ADC; 3) CMP;  4) SUB; 5) Никакой;
4

В процессоре имеется..   
1) Блок управления;  2) АЛУ; 3) Регистры;  4) Кэш; 5) Всё вышеперечисленное;
5

Пропускная способность сети это…   
1) Мощность сети;  2) Объём данных, которые сеть может передавать в секунду; 3) Топология сети;  4) Способность сети распараллеливаться; 5) Мера интерполяции сети;
2

В какой сфере используются Мэйнфреймы?   
1) Поздравительные открытки.;  2) Часы, машины, бытовые приборы.; 3) Пакетная обработка данных в банке.;  4) Сетевые серверы.; 5) Супер-мини компьютеры;
3

Переведите число 456 из десятичной в двоичную систему счисления.   
1) 111001000;  2) 100101010; 3) 111100010;  4) 111111111; 5) 100001010;
1

Какой из этих выводов содержит процессор?   
1) Синхронизирующего сигнала;  2) Логики; 3) Шины;  4) Памяти; 5) Дискретизации;
1

Блок предварительной обработки отвечает…   
1) За выборку команд из подсистемы памяти;  2) За декодирование команд в микрооперации в стиле “RISC”; 3) За сохранение в двух кэшах команд;  4) За прогнозирование переходов; 5) За всё это вместе;
5

В защищённом режиме процессор Core i7 позволяет адресовать…   
1) До 4 Гб виртуальной памяти;  2) До 4 ГБ физической памяти; 3) До 16 Гб физической памяти;  4) До 1 Гб физической памяти; 5) До 2 Гб физической памяти;
2

Кто был первым программистом?   
1) Алан Тьюринг;  2) Чарльз Бэбидж; 3) Ада Ловлейс;  4) Блёз Паскаль; 5) Говард Айкен;
3

Fine-grained multithreading это…   
1) Сравнение ресурсов;  2) Мелкомодульная многопоточность; 3) Крупномодульная многопоточность;  4) Вид оперативной памяти; 5) Вид видеокарт;
2

Подход, когда используется ряд уровней абстракций, каждая из которых надстраивается над абстракцией более низкого уровня, называется…   
1) Многоуровневой абстракцией;  2) Многоуровневой компьютерной организацией; 3) Мультиуровневой развёрткой;  4) Мультиуровневой абстракцией; 5) Кросс-платформенной надстройкой;
2

Чем быстрее работает шина, тем больше…   
1) Нагрев;  2) Длина; 3) Расфазировка;  4) Напряжение; 5) Сопротивление;
3

MPP это…   
1) Шина памяти с повышенной пропускной способностью;  2) Процессоры с массовым параллелизмом; 3) Протокол общения процессоров;  4) Сетевой протокол общения процессоров; 5) Тип компьютера;
2

Считая с нулевого, уровень архитектуры команд это…   
1) Первый уровень;  2) Второй уровень; 3) Нулевой уровень;  4) Третий уровень; 5) Пятый уровень;
2

Переменные, содержащиеся в микропрограмме, к которым имеют доступ все функции, называются…   
1) Контекстом компьютера;  2) Состоянием компьютера; 3) Указателями компьютера;  4) Переменными компьютера; 5) Процессором компьютера;
2

Переведите число 10010101011 из двоичной в десятичную систему счисления.  
1) 1260;  2) 1195; 3) 2038;  4) 1024; 5) 856;
2

Какой инструкцией можно сложить 2 числа, которые находятся в одном сегменте с записью результата в первое?   
1) ADD;  2) ADC; 3) IADD;  4) DAC; 5) Никакой;
5

Сколько памяти можно адресовать, если адрес - 24-разрядное число?   
1) 4 Гб;  2) 4 Мб; 3) 16 Мб;  4) 16 Гб; 5) 8 Мб;
3

Схема, комбинация сигналов на выходе которой в любой момент времени однозначно определяется комбинацией сигналов на её входе   
1) Однозначная;  2) Электрическая; 3) Нелогичкая;  4) Глупая; 5) Комбинационная;
5

Выполнение команды до того, как стало известно, понадобится ли она, называется…   
1) Преждевременным выполнением;  2) Meltdown; 3) Specter;  4) Спекулятивным выполнением; 5) Предвыполнением;
4

Какая инструкция не является логической?   
1) NEG;  2) NOT; 3) XOR;  4) TEST; 5) Никакая;
1

Threshold resource sharing это…   
1) Полное использование ресурсов;  2) Неполное использование ресурсов; 3) Пороговое разделение ресурсов;  4) Пороговое использование ресурсов; 5) Ошибка использования ресурсов;
3

Какой архитектуры компьютеров параллельного действия не существует?   
1) SIMD;  2) SISD; 3) MISD;  4) MIMD; 5) SMID;
5

Считая с нулевого, микроархитектурный уровень это…   
1) Нулевой уровень;  2) Второй уровень; 3) Пятый уровень;  4) Шестой уровень; 5) Первый уровень;
5

Переведите число 453 из десятичной в восьмеричную систему счисления.  
1) 723;  2) 561; 3) 705;  4) 322; 5) 413;
3

Промежуток времени от начала одного импульса синхронизации до начала следующего за ним импульса называется…   
1) Импульс;  2) Счёт; 3) Перерыв;  4) Такт; 5) Пульс;
4

При каком типе кэш-памяти каждая строка ОЗУ может располагаться в ограниченном количестве мест КЭШ памяти?   
1) Прямого отображения;  2) Полностью ассоциативный; 3) Линейный;  4) Множественно-ассоциативный; 5) Пространственный;
4

Выполнение какой инструкции приведет к инвертированию всех битов аргумента?   
1) NEG;  2) NOT; 3) ADD;  4) CMP; 5) Никакой;
2

Какой из этих видов многопоточности существует?   
1) Микромодульная;  2) Крупномодульная; 3) Микроядерная;  4) Асинхронная; 5) Кросс-страничная;
2

Время, которое требуется на то, чтобы процессор отправил пакет и получил ответ, это…   
1) Пакетное время;  2) Полное время ожидания; 3) Процессорное время;  4) Полное время отправки; 5) Полное пакетное время;
2

Различие принципов, лежащих в основе языков программирования высокого уровня и тех принципов, которые определяют архитектуру ЭВМ называется…   
1) Ментальной пропастью.;  2) Семантическим переломом.; 3) Синтаксическим разрывом.;  4) Экзистенциальным разрывом.; 5) Семантическим разрывом.;
5

Loosely couplet processors это…   
1) Параллельные процессоры;  2) Вид видеокарт; 3) Сильно связанные процессоры;  4) Слабо связанные процессоры; 5) Вид оперативной памяти;
4

Устройство, подающее входной сигнал на один из своих выходов   
1) Мультиплексор;  2) Триггер; 3) Декодер;  4) Компаратор; 5) Программируемая логическая матрица;
3

Сильно связанные процессоры это…   
1) Два процессора рядом;  2) Два процессора далеко друг от друга; 3) Два процессора рядом, обмениваются небольшими объёмами данных с большими задержками;  4) Два процессора рядом, обмениваются большими объёмами данных с небольшими задержками; 5) Это выдуманное понятие;
4

Сколько памяти можно адресовать, если адрес – 32-разрядное число?   
1) 4 Мб;  2) 4 Гб; 3) 128 Гб;  4) 16 Гб; 5) 64 Мб;
2

Набор типов данных, операций и особенностей каждого уровня называется...   
1) Системой;  2) Спецификацией; 3) Архитектурой;  4) Интерфейсом; 5) Соглашением;
3

Без чего невозможно выполнение команды?   
1) Стирание операндов;  2) Приведение операндов к нужному виду; 3) Удаление операндов;  4) Выполнение операции; 5) Перемешка операндов;
4

Строки, из которых состоит изображение, можно просматривать сверху вниз друг за другом. Такой способ работы с изображением называется…   
1) Попиксельной отрисовкой;  2) Пролистыванием; 3) Строчной разверткой;  4) Чересстрочной разверткой; 5) Колончатой разверткой;
3

Триггер это…   
1) Устройство на базовых вентилях, которое можно использовать для хранения одного бита данных;  2) Устройство для хранения 8 битов одновременно; 3) Устройство вывода;  4) Устройство ввода; 5) Устройство прерывания;
1

Что является необходимым для выполнения команды?   
1) Удалить операнды;  2) Привести операнды к нужному виду; 3) Записать полученный результат в память;  4) Стереть операцию; 5) Перемешать операнды;
3

Какой размер регистра DS?   
1) 8 байт;  2) 2 бита; 3) 8 бит;  4) 2 байта; 5) Зависит от архитектуры;
4

Как обратиться к младшей части регистра AX?   
1) AX;  2) AH; 3) AL;  4) EAX; 5) Никак;
3

… позволяет процессору одновременно управлять несколькими программными потоками, и тем самым маскировать простои.   
1) Высокоуровневый параллелизм;  2) Низкоуровневый параллелизм; 3) Внутрипроцессорная многопоточность;  4) Многоядерный параллелизм; 5) Ядерная многопоточность;
3

Система команд, которая интерпретируется конкретным процессором - это …   
1) Ассемблер;  2) Машинный язык; 3) Последовательность нулей и единиц;  4) Последовательность 5-вольтных импульсов; 5) Любой язык программирования;
2

Для представления числовых данных в компьютерах используются два формата…   
1) С летающей и плавающей точкой;  2) С летающей и стоящей точкой; 3) С фиксированной и плавающей точкой;  4) С летающей и фиксированной точкой; 5) С фиксированной и стоящей точкой;
3

Расшифруйте RAM   
1) Rapidly Access Memory;  2) Random Access Memory; 3) Ruined Access Memory;  4) Random Application Memory; 5) Rapid Access Memory;
2

Какой из этих подходов позволяет увеличить скорость выполнения операций?   
1) Сокращение количества циклов, необходимых для выполнения команды;  2) Увеличение длины цикла; 3) Выполнение одной операции за раз;  4) Увеличение количества циклов; 5) Расширение шины;
1

Какой из регистров выступает в роли указателя на вершину стека?   
1) AX;  2) BX; 3) CX;  4) SP; 5) CR0;
4

Что позволяет процессору одновременно управлять несколькими программными потоками?   
1) Внутрипроцессорная многопоточность;  2) Низкоуровневый параллелизм; 3) Высокоуровневый параллелизм;  4) Многоядерный параллелизм; 5) Ядерная многопоточность;
1

Специализированные процессоры, использующиеся вместе с основным, и созданные для повышения производительности это…   
1) Потоковые процесоры;  2) Сопроцессоры; 3) Мини-процессоры;  4) Спецпроцессоры; 5) Препроцессоры;
2

На каком уровне объекты состоят из вентилей и хотя вентили являются электронными схемами, их работа может быть описана как цифровые средства?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
2

Выполнение какой инструкции приведет к инвертированию всех битов аргумента с последующим его инкрементом?   
1) NEG;  2) NOT; 3) ADD;  4) CMP; 5) Никакой;
1

Списки всех используемых при записи текстов символов и однозначно соответствующих им двоичных кодов образуют так называемые…   
1) Адресные таблицы;  2) Кодовые таблицы; 3) Символьные таблицы;  4) Радужные таблицы; 5) Байтовые таблицы;
2

Что такое компьютерная шина?   
1) Набор параллельно соединённых проводов для связи компонентов компьютера;  2) Устройство для хранения данных; 3) Устройство вывода данных;  4) Устройство ввода данных; 5) Устройство, использующее для работы перфокарты;
1

FPGA это…   
1) Сетевой протокол;  2) Программируемая вентильная матрица; 3) Вид оперативной памяти;  4) Специальный регистр; 5) Стандартизирующая организцаия;
2

Какая память самая дорогая?   
1) Кэш-память;  2) Регистры; 3) HDD;  4) Flash; 5) SSD;
2

Схемы, которые получаются с помощью всевозможных комбинаций базовых вентилей, принято называть…   
1) Микросхема;  2) Схемами процессора; 3) Цифровыми логическими схемами;  4) Арифметико-логическим устройством; 5) Триггер;
3

Переведите число 961 из десятичной в восьмеричную систему счисления.  
1) 1701;  2) 1655; 3) 1245;  4) 1641; 5) 1721;
1

Первые персональные компьютеры имели одну внешнюю шину, которая называлась…   
1) Системной;  2) Главной; 3) Внешней;  4) Секвентальной; 5) Материнской;
1

Число циклов, необходимых для выполнения операции, называется…   
1) Длиной команды;  2) Длиной такта; 3) Длиной пути;  4) Числом Фарона; 5) Длиной тракта;
3

Структура команды с разметкой номеров разрядов, определяющих границы отдельных полей команды, это…   
1) Хэш команды;  2) Формат команды; 3) Направление команды;  4) Состояние команды; 5) Клад команды;
2

Resource duplication это…   
1) Жёсткое разделение ресурсов;  2) Дублирование ресурсов; 3) Неплоное использование ресурсов;  4) Полное использование ресурсов; 5) Ошибка использования ресурсов;
2

Суперскалярные процессоры способны за один тактовый цикл…   
1) Перетереть весь хэш;  2) Вызвать одну команду; 3) Вызвать несколько команд;  4) Поменять разрядность; 5) Ничего;
3

Сколько уровней представления у современного компьютера?   
1) 4;  2) 5; 3) 6;  4) 7; 5) 8;
3

Самый быстрый вид памяти - …   
1) Регистры;  2) Кэш-память; 3) USB-Flash;  4) HDD; 5) SSD;
1

Вентиль это…   
1) Физическое устройство, реализующее одну из базовых логических функций;  2) Устройство ввода; 3) Устройство вывода;  4) Оперативная память; 5) Микросхема;
1

Регистры MAR и MDR используются…   
1) Для чтения слов;  2) Для записи слов; 3) Для чтения и записи слов;  4) Для считывания сигналов; 5) Для записи сигналов;
3

… режим позволяет запускать все команды   
1) Пользовательский;  2) Привилегированный; 3) Адресный;  4) Кэшированный; 5) Системный;
2

Укажите правильный вид внутрипроцессорной многопоточности   
1) Крупномодульная многопоточность;  2) Синхронная многопоточность; 3) Микроядерная многопоточность;  4) Асинхронная многопоточность; 5) Кросс-страничная многопоточность;
1

Как наызвается усовершенствованный вариант крупномодульной многопоточности, где каждый программный поток может запускать по две команды за такт?   
1) Кросс-поточность;  2) Мелкомодульная многопоточность; 3) Асинхронная поточность;  4) Синхронная многопоточность; 5) Экс-крупномодульная многопоточность;
4

Что такое микропроцессор?   
1) интегральная микросхема, которая выполняет поступающие на её вход команды (например, вычисление) и управляет работой машины;  2) устройство для хранения той информации, которая часто используется в работе; 3) устройство для вывода текстовой или графической информации;  4) устройство для вывода алфавитно-цифровых данных; 5) Маленький процессор;
1

Если каждый компьютер в системе имеет свою собственную память, доступную только этому процессору, то это называется…   
1) Мультикомпьютером;  2) Мультипроцессором; 3) Мегапроцесором;  4) Кросс-процессором; 5) Интер-процессором;
1

Для формирования более протяжённых последовательностей микроопераций применяется…   
1) Объединение команд;  2) Объединение строк; 3) Скрещивание строк;  4) Сравнение строк; 5) Сравнение команд;
2

Какой размер регистра AH?   
1) 8 байт;  2) 2 бита; 3) 8 бит;  4) 2 байта; 5) Зависит от архитектуры;
3

Расшифруйте ROM   
1) Read-Only Memory;  2) Rapid-Only Memory; 3) Read Ord Memory;  4) Reckless-Only Memory; 5) Random-Only Memory;
1

Преимущество RISC это…   
1) Быстрый выбор и декодирование команд;  2) Большое количество команд; 3) Программная совместимость с другими моделями;  4) Наличие команд пересылки данных; 5) Простота настройки;
1

Какой размер регистра ST(1)?   
1) 8 байт;  2) 2 бита; 3) 80 бит;  4) 2 байта; 5) Зависит от архитектуры;
3

Конвейер состоит из ...   
1) Стадий;  2) Этапов; 3) Шагов;  4) Шажков; 5) Прыжков;
1

Группа проводников, соединяющих различные устройства, это   
1) Шина;  2) Ввод; 3) Вывод;  4) Шлейф; 5) Гироскоп;
1

Для выбранной ветви условного перехода целевой адрес определяется по содержимому буфера…   
1) Объектов перехода;  2) Кэша; 3) Предсказаний;  4) Ветвлений; 5) Прерываний;
1

Разрядность операндов Pentium 4   
1) 8 бит;  2) 16 бит; 3) 32 бит;  4) 64 бит; 5) 128 бит;
3

Первый уровень представления современного компьютера это?   
1) Уровень архитектуры команд.;  2) Цифровой логический.; 3) Микроархитектурный.;  4) Уровень операционной системы.; 5) Уровень языка ассемблера.;
3

Как расшифровывается RISC?   
1) Reduced Internet Speed Connection;  2) Removed Important Super Computer; 3) Research Institute for Symbolic Computation;  4) Reduced Instruction Set Computer; 5) Removed Internet Security Consortium;
4

В какой сфере используются встроенные компьютеры?   
1) Поздравительные открытки.;  2) Часы, машины, бытовые приборы.; 3) Домашние компьютерные игры.;  4) Сетевые серверы.; 5) Супер-мини компьютеры;
2

Подход, когда используется один конвейер с большим количеством функциональных блоков, называется…   
1) Суперскалярная архитектура;  2) Скалярная архитектура; 3) Высокопараллельная архитектура;  4) Конвейерная архитектура; 5) Архитектура Неймана;
1

Основной единицей хранения данных в памяти является двоичный разряд, который называется…   
1) Битом;  2) Байтом; 3) Килобайтом;  4) Квантом; 5) Вентилем;
1

Какого типа кэш памяти не существует?   
1) Прямого отображения;  2) Полностью ассоциативный; 3) Многоканальный;  4) Множественно-ассоциативный; 5) Пространственный;
5

Переведите число 27 из восьмеричной в двоичную систему счисления.
1) 100101010101;  2) 1101010111; 3) 101000101010;  4) 10111; 5) 110011;
4

Архитектура процессора, основанная на концепции «более компактные и простые инструкции выполняются быстрее» - ...   
1) 8-ми разрядная;  2) RISC; 3) CISC;  4) Конвейерная; 5) Матричная;
2

Какой классификации RFID-меток не существует?   
1) По размеру;  2) По рабочей частоте; 3) По источнику питания;  4) По типу памяти; 5) По исполнению;
1

Какой из сегментных регистров используется по умолчанию для доступа к данным?   
1) DS;  2) GS; 3) SS;  4) CS; 5) ES;
1

Расшифруйте название SIMD-процессора   
1) Single Instruction-stream Multiple Data-stream;  2) Solo Instruction Multi Discretion; 3) Single Intersection-stream Multiple Driver-stream;  4) Single Instruction-stream Multiple Driver-stream; 5) Stream Intersection Middle Discretion;
1

В каком режиме процессор Core i7 позволяет адресовать до 4 Гб физической памяти?   
1) Защищённом;  2) Виртуальном; 3) Кэшированном;  4) Реальном; 5) Включения;
1

Как расшифровывается CISC?   
1) Complex Instruction Set Computer;  2) Clear Instruction Set Computer; 3) Classic Instruction Security Connection;  4) Casual Internet Security Connection; 5) Complex Intersection Set Computer;
1

Переведите число 1010111110 из двоичной в десятичную систему счисления.  
1) 702;  2) 1388; 3) 891;  4) 255; 5) 123;
1

Количество регистров и их организация...   
1) Определяется архитектурой компьютера;  2) Определяется специальной комиссией по процессорам; 3) Всегда одинаковое;  4) Не зависит от архитектуры компьютера; 5) Не зависит от вида сокета;
1
